Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây
để thờ phụng Sadashiva,
được phản chiếu bên trong chúng ta là Shiva, là spirit.
Ngài được phản chiếu trong trái tim của chúng ta,
và như các con đã thấy
rằng mục tiêu của cuộc đời chúng ta
là để đạt được trạng thái của spirit.
Hôm nọ Ta đang đọc một vài cuốn sách
về cách nó đã được thực hiện,
Sự Khai ngộ này, để biết về spirit,
và cách mọi người đã bị tra tấn.
Trước hết, họ được yêu cầu
bằng cách này hay cách khác phải từ chối, thách thức và lên án cơ thể của họ.
Bây giờ, nếu cơ thể muốn được thoải mái,
thì người ta nói rằng trước tiên hãy thử ngủ trên tấm thảm,
chứ không phải trên giường.
Rồi vẫn chưa đủ;
rồi từ tấm thảm các con chuyển sang một tấm chiếu
vẫn chưa đủ.
Rồi từ đó có lẽ,
các con chuyển xuống
Đất Mẹ,
ngủ trên Đất Mẹ.
Nếu cơ thể vẫn chưa ổn
thì các con bắt đầu ngủ trên đá.
Nhưng dãy Himalaya vẫn còn xa,
bởi vì Shiva ngự tại Kailasha.
Vì vậy, các con đi đến dãy Himalaya và ngủ trên băng.
Đây là yêu cầu tối thiểu.
Rồi người ta nói rằng các con thích đồ ăn ngon,
các con muốn có những món ăn thịnh soạn,
các con ăn rất nhiều, được thôi;
vậy thì trước hết, các con hãy từ chối mọi thứ mà các con thích,
tất cả những gì các con thích.
Ví dụ, người Ý không thể ăn mì ống!
Vậy thì hãy từ chối điều đó.
Nhưng như vậy vẫn chưa đủ.
Sau đó các con bắt đầu ăn những thứ
rất đắng.
Như trong hệ thống Thiền, họ cho các con ăn
thứ gì đó giống như ký ninh lũy thừa 108,
cực kỳ đắng - hoặc cực kỳ ngọt.
Vậy nên hãy thử thách lưỡi của các con.
Nhưng vẫn còn cái dạ dày.
Vậy nếu các con ăn quá nhiều,
các con nhịn ăn một ngày. Như vậy chưa đủ.
Rồi nhịn ăn bảy ngày.
Rồi bốn mươi ngày.
Ý Ta là, một tháng chỉ có ba mươi ngày;
nhịn ăn bốn mươi ngày có nghĩa là các con xong đời rồi.
Đó là cách nếu các con phải sám hối để đạt niết bàn.
Cứ như vậy các con sẽ đạt niết bàn
bởi vì các con đã xong đời và chết, các con thấy đó,
chẳng còn lại gì ngoài xương,
và những bộ xương này sau đó trở thành niết bàn.
Cuối cùng cái chết sẽ đến,
vậy là các con xong đời và có niết bàn,
không còn nghi ngờ gì nữa.
Rồi các con không sống trong nhà,
bởi vì nhà là sự thoải mái.
Từ bỏ vợ, từ bỏ con cái, từ bỏ tất cả mọi người.
Giờ chỉ mặc một thứ gì đó,
như một mảnh vải quấn quanh,
và đi xin của bố thí từ mọi người.
Với quần áo này cũng vẫn có vấn đề,
bởi vì các con còn chấp trước vào mảnh vải của mình.
Vậy nên các con đi đến dãy Himalaya nơi không có ai nhìn thấy các con,
cởi bỏ quần áo
và trong cái lạnh đó các con ở lại, run rẩy không ngừng.
Rồi các con sẽ đạt được niết bàn.
Cứ như vậy các con sẽ đạt được niết bàn.
Tất cả những điều kiện như vậy được đặt ra
để trước hết là hủy diệt những đòi hỏi của cơ thể các con.
Các con nói với cơ thể mình, "Không, không làm gì cả.
Ngươi tốt hơn hết là hãy tu tập để đạt niết bàn đi."
Điều thứ hai là hủy diệt tâm trí của các con
thứ đưa các con đến các giác quan,
đến những điều vui sướng.
Giả sử các con muốn có một vài thứ,
một thứ gì đó rất nhiều,
vậy hãy từ chối nó, từ chối nó.
Bất cứ điều gì tâm trí mách bảo các con,
chỉ cần nói "Không, không, không" với nó.
Trong tiếng Phạn
câu shloka là như thế này,
"Yat neti neti vachane, nigamo vacha"
- nghĩa là các con cứ tiếp tục nói,
"neti, neti": "Không, không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này."
Và rồi các con có thể thảo luận về
- chỉ thảo luận thôi, vâng - niết bàn.
Trước đó các con thậm chí không xứng đáng để thảo luận về niết bàn.
Khi Ta đọc cuốn sách này Ta đã nói,
"Baba, Ta bỏ cuộc. Thật quá sức."
Nhưng trong Sahaja Yoga
thì ngược lại,
giống như xây đỉnh của tòa nhà trước,
rồi mới đến nền móng.
Khai mở Sahasrara của các con là điều đầu tiên đạt được.
Và rồi trong ánh sáng của Sahasrara
các con phải quan sát chính mình và tự mình nhìn nhận.
Dần dần việc nội quan là một điều tốt hơn,
thông qua các rung động
là để thấy tại sao:
tại sao tôi muốn điều này?
Tại sao sự chú tâm của tôi lại hướng đến sự thoải mái của mình?
Tại sao sự chú tâm của tôi lại hướng đến thức ăn,
tại sao lại hướng đến gia đình, đến con cái,
khi tôi phải đạt được điều cao nhất?
Vì vậy các con bắt đầu tự nội quan.
Rồi các con cũng biết trên các rung động của mình
có điều gì đó không ổn với các con.
Khi đó các con không cố gắng nhìn người khác,
xem người khác có gì sai, mà các con bắt đầu nhìn lại chính mình;
bởi vì đó là sự thăng tiến của chính các con
mà các con phải đạt được.
Nhưng vào thời xưa,
tất cả những điều này được thực hiện một cách cá nhân.
Giống như một người bắt đầu
con đường niết bàn,
người đó thường đi vào ekant, nghĩa là đến những nơi vắng vẻ,
tránh xa mọi người, xa lánh họ,
không làm gì cả,
và đạt được sự thăng tiến này,
Sự Khai ngộ, chỉ cho riêng mình.
Nó không dành cho người khác.
Rồi vị này trở nên hoàn toàn tách biệt.
Ông ấy không nói chuyện với ai,
không gặp gỡ bất kỳ ai
và ông ấy sẽ ngồi ở đâu đó
trên đỉnh một ngọn núi hẻo lánh.
Bất cứ ai cố gắng gặp ông ấy
ông ấy sẽ ném đá hoặc nói những điều kinh khủng,
và không bao giờ gặp người đó.
Nhưng Sahaja Yoga không phải như vậy.
Sahaja Yoga là sự thăng tiến của toàn thể.
Những thành tựu đơn lẻ như vậy
không đưa con người đến đâu cả.
Các vị Thánh dĩ nhiên đã cố gắng nói chuyện với mọi người,
nói với họ về Sự Khai ngộ, về Thượng đế,
về sự chính trực, về hệ thống giá trị;
nhưng họ cũng bị coi là những người kỳ lạ,
và bị tra tấn, gây phiền nhiễu.
Vì vậy, ở cấp độ thăng tiến cá nhân,
họ không thể làm gì cho người khác
ngoại trừ việc nói về nó, kể về nó,
cho đến khi Sahaja Yoga xuất hiện.
Ngay cả việc nói về nó cũng bị cấm.
Cho đến thế kỷ thứ mười hai ở Ấn Độ
không ai nói về nó với công chúng.
Tất cả đều bằng tiếng Phạn,
những cuốn sách tiếng Phạn rất khó
chỉ dành cho một vài người tìm kiếm.
Nó thậm chí chỉ được giải thích cho rất, rất ít người,
chỉ một số ít người.
Nhưng việc trao sự khai ngộ đã bị từ chối.
Vì vậy, chỉ có một vị thầy có một đệ tử,
và tất cả đều là sự thăng tiến cá nhân,
sự tu tập cá nhân.
Một đệ tử như vậy được đưa đi khỏi những người khác
và được giữ bí mật,
tu tập trên người đó;
và người đó có thể hát, có thể làm thơ,
có thể nói về nó, có thể nói niềm vui sướng của mình là gì,
nhưng người đó không có quyền trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai,
cũng không biết cách trao sự khai ngộ.
Vậy bây giờ các con thấy mình đã đi được bao xa.
Các con đã có được sự khai ngộ của mình
mà không phải từ bỏ nhiều.
Các con có thể làm việc trên một quy mô rộng lớn hơn nhiều,
các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác.
Các con biết về tất cả kiến thức vi tế
về Sahaja Yoga.
Nhưng hôm nay Ta sẽ nói với các con một điều nữa
mà chúng ta phải biết.
Điều này rất quan trọng cần phải biết,
bởi vì như mọi người đã mô tả
rằng họ thực hành Sahaja Yoga như đi nhà thờ,
nhưng không phải từ trái tim của họ.
Và trái tim là nơi ngự trị của spirit
- là Shiva bên trong chúng ta.
Vì vậy, chúng ta phải biết nhiều hơn về trái tim,
và điều đó rất quan trọng.
Các con biết về ba kênh năng lượng (nadi) mà chúng ta có:
Ida, Pingala, Sushumna;
nhưng trong tim có bốn nadi.
Và một nadi đi đến Mooladhara,
và nếu các con vượt qua giới hạn của Mooladhara, nó sẽ đi xuống địa ngục.
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng Shiva là một vị thần hủy diệt.
Thực ra các con tự chuốc lấy sự hủy diệt cho mình.
Và khi các con yêu cầu sự hủy diệt, các con sẽ có nó.
Ngay cả khi nó phá hủy mọi thứ, như Ta đã nói,
nó giống như khi một quả sắp hình thành,
những cánh hoa trông như thể chúng bị hủy hoại
- như Ta đã phá hủy, Ta có thể nói, nhiều thứ của các con:
các con có thể gọi đó là những định kiến của mình,
bản ngã, chủ nghĩa chủng tộc, sự cuồng tín của các con.
Tất cả những điều này đã bị phá hủy trong Sahaja Yoga.
Điều này phải được phá hủy
để vẻ đẹp được bộc lộ.
Vì vậy, khi maryadas của các con
các con vượt qua một giới hạn nhất định,
các con sẽ đi đến sự hủy diệt của mình.
Sự hủy diệt được xây dựng theo bốn hướng,
vì có bốn nadi.
Vậy bây giờ, phải làm gì đây?
Làm thế nào để chúng ta ngăn chặn sự hủy diệt này,
thông qua nadi đầu tiên, đi xuống địa ngục?
Một trong những phẩm chất của Shiva là Ngài là sự ngây thơ.
Ngài vô cùng ngây thơ. Ngài ngây thơ như một đứa trẻ.
Ngài là hiện thân của sự ngây thơ.
Vì vậy
chúng ta phải đặt những ham muốn xác thịt của mình,
hòa tan chúng,
hòa tan chúng vào sự ngây thơ,
đại dương của sự ngây thơ.
Các con phải hòa tan nó trong đại dương của sự ngây thơ.
Sự ngây thơ là điều cần được trân trọng,
được thấu hiểu, được thưởng thức.
Giống như các con thấy động vật, chúng ngây thơ;
các con thấy trẻ em, chúng ngây thơ;
hoa lá, chúng ngây thơ.
Hãy chuyển hướng sự chú tâm của các con
đến tất cả những điều này.
Các con thấy đấy, khi đi trên đường,
thứ tốt nhất để ngắm nhìn
đều ở độ cao ba feet.
Các con thấy ở độ cao ba feet có tất cả các loài hoa,
tất cả những thảm cỏ xinh đẹp,
tất cả những đứa trẻ cao khoảng ba feet là tuyệt vời nhất.
Các con không cần phải nhìn những người cao hơn thế.
Chỉ cần nhìn ở tầm cao ba feet.
Các con có thể thấy chân của ai đó, điều đó không sao cả.
Nhưng các con không nhìn vào mắt của một người
không có sự ngây thơ.
Vì vậy, hãy hòa tan ham muốn này
vào sự ngây thơ.
Và Mooladhara này, vốn là sự ngây thơ
không phải là đã chết, đã kết thúc, mà là ngây thơ,
nó là chính trực,
nó là những phẩm chất của Shri Ganesha,
nó là trong sạch.
Vì vậy, ngay cả khi các con đang ở trong thế giới này,
ngay cả khi các con đang sống như một con người,
ngay cả khi các con có con cái,
các con vẫn trong sáng.
Giống như một lần nọ, những người vợ của Shri Krishna
- Ngài có mười sáu nghìn người vợ,
và thêm năm người nữa.
Mười sáu nghìn người là sức mạnh của Ngài,
và năm người là các nguyên tố.
Họ muốn đi cầu nguyện một vị nổi tiếng,
Ta nên nói là, một vị thánh đã đến, một vị maharshi đã đến.
Vì vậy, họ muốn đến gặp và tỏ lòng kính trọng.
Họ đã xin phép Shri Krishna,
nhưng khi họ đi, họ thấy sông đang dâng cao,
nước lũ dâng cao đến nỗi họ không thể qua được.
Họ quay lại và nói,
"Làm sao chúng con có thể qua sông được? Nước đang dâng cao."
Thế là Krishna nói,
"Được rồi, các con cứ đi và nói,
‘Nếu Shri Krishna là Yogeshwara,
và nếu Ngài hoàn toàn trong sáng về tình dục,
ngươi hãy hạ xuống.’"
Họ nói, "Làm sao có thể? Chúng con là vợ của Ngài.
Ngài đang nói gì vậy?"
Thế là họ đi xuống và nói điều này với dòng sông,
và dòng sông hạ xuống, và họ ngạc nhiên rằng
"người chồng của chúng ta lại nói những điều này."
Họ đi qua và thờ phụng vị rishi đó
và khi họ quay về, dòng sông lại ngập lụt.
Họ quay lại chỗ vị rishi và nói,
"Bây giờ làm sao chúng con qua được vì nước đang dâng cao?"
Ông ấy hỏi, "Các con đã đến bằng cách nào?"
Thế là họ kể lại câu chuyện của Shri Krishna.
Lúc này họ đã cho vị rishi này ăn thức ăn và hoa quả
và ông ấy đã ăn rất nhiều.
"Được rồi, các con hãy đi và nói với dòng sông rằng
vị rishi này chưa ăn bất cứ thứ gì."
Họ nói, "Làm sao có thể? Ngài vừa mới ăn trước mặt chúng con."
Ông ấy nói, "Cứ đi và xem."
Họ quay lại và nói điều này với dòng sông.
Dòng sông lại hạ xuống.
Vì vậy, để sống trong thế giới này,
làm vợ hay làm chồng,
kết hôn, dù là gì đi nữa,
các con có thể trong sáng,
hoàn toàn trong sáng về điều đó.
Đó là dấu hiệu của sự thuần khiết của các con.
Nadi thứ hai, kênh thứ hai
có thể đưa các con đến sự hủy diệt là ham muốn.
Đó là lý do tại sao Đức Phật đã nói rằng vô dục
là cách duy nhất để con người không già đi,
không bệnh tật,
cũng không lo lắng.
Bây giờ, ham muốn mà chúng ta có,
"Tôi muốn cái này,"
ở phương Tây nhiều hơn bất cứ nơi nào khác
bởi vì các doanh nhân mỗi ngày
đều sản xuất ra những thứ mới.
Ví dụ như một kiểu tóc,
phụ nữ muốn mua bộ tóc giả này hay bộ tóc giả kia,
"Đó là mong muốn của tôi, tôi phải có bộ tóc giả này để đội lên đầu."
Người khác lại nói, "Được rồi, tôi phải có cái này."
Và mong muốn của đàn ông là "Ồ, nếu anh ta có
một chiếc Rolls Royce, tại sao mình lại không có một chiếc?"
Họ không thể thưởng thức chiếc Rolls Royce của người khác.
Nó phải là của riêng mình, rằng "Tôi phải sở hữu nó."
Ham muốn có thể ở bất kỳ dạng nào, không chỉ là vật chất.
Ham muốn cũng có thể
thuần túy về mặt tâm trí,
"Tôi phải sở hữu người phụ nữ này,
Tôi phải sở hữu đứa trẻ này."
Tất cả các loại sở hữu hoạt động trong các con như những ham muốn.
Nhưng Ta sẽ không nói đó là vì sự dính mắc.
Đó không phải là sự dính mắc, mà chỉ là muốn có nhiều hơn.
Cứ tiếp tục thêm vào, có được mọi thứ
- nhưng người ta vẫn không cảm thấy hạnh phúc và hài lòng.
Lý do là gì
cho loại ham muốn này là vì nó không phải là mong muốn thuần khiết.
Đó là một mong muốn không thuần khiết.
Đó là một mong muốn không thuần khiết,
và khi một mong muốn như vậy bắt đầu hoạt động
các con có thể đi rất xa,
như Saddam Hussein, như Hitler,
giống như bất cứ điều gì cũng không là gì cả
ngoài ham muốn tuyệt đối vượt ra ngoài
mọi giới hạn.
Các con muốn thống trị người khác
cũng là một ham muốn khác.
Tất cả những ham muốn này
cuối cùng sẽ dẫn các con đến sự hủy diệt,
bởi vì không có niềm vui sướng,
không có hạnh phúc.
Ví dụ, bây giờ Ta muốn có một chiếc sari,
vì vậy Ta muốn mua một chiếc sari.
Tất cả sự chú tâm của Ta sẽ là làm thế nào để có được chiếc sari đó,
Ta phải có được chiếc sari đó, thứ này, thứ kia.
Sự chú tâm trở nên ô uế,
bị xáo trộn, vì một thứ vô nghĩa như chiếc sari.
Sự chú tâm vốn phải để thưởng thức,
vốn phải để thưởng thức spirit,
vốn phải để nuôi dưỡng spirit,
trở nên xáo trộn vì những ham muốn.
Thứ nhất, sự chú tâm
bị xáo trộn vì chúng ta không trong sáng.
Thứ hai, sự chú tâm
trở nên hỗn loạn vì chúng ta có ham muốn.
Vậy chúng ta nên làm gì với ham muốn?
Ham muốn những thứ đẹp đẽ
- chúng ta có thể chuyển hướng ham muốn của mình,
ham muốn vật chất thành thẩm mỹ,
và có một thứ nhưng thực sự giàu tính thẩm mỹ;
bởi vì đó là phẩm chất của Shiva,
rằng Ngài mang lại tính thẩm mỹ cho mọi thứ.
Bây giờ giả sử điều này trông rất đơn giản,
giản dị và người ta có thể nói là máy móc.
Nhưng nếu đó là công việc của Shiva
Ngài sẽ làm cho nó trở nên đẹp đẽ.
Vậy nên phẩm chất của Shiva là Ngài làm đẹp mọi thứ
được tạo ra bởi Brahmadeva,
được tiến hóa bởi Vishnu.
Ngài là người thực hiện
công việc vi tế là tạo ra tính thẩm mỹ.
Các con đã thấy ảnh của Ta nhiều lần
với rất nhiều ánh sáng, cái này, cái kia - tất cả là công việc của Ngài.
Ngài đang làm điều đó.
Ngài chiếu ánh sáng theo cách như vậy,
Ngài thực hiện theo cách như vậy.
Ngài chỉ muốn thuyết phục các con về Ta.
Đó là công việc của Ngài.
Vậy nên công việc của Ngài là tạo ra tính thẩm mỹ:
thẩm mỹ trong hành vi,
thẩm mỹ trong thi ca.
Mọi thứ được tạo ra đều được làm cho đẹp đẽ,
mang lại niềm vui sướng, bởi Shiva - đó là phẩm chất của Ngài.
Vì vậy, bất cứ điều gì các con mong muốn,
nếu các con bắt đầu thực hiện nó,
mong muốn một thứ gì đó đẹp đẽ, được làm thủ công một cách thẩm mỹ,
dần dần các con sẽ thấy
các con sẽ kết thúc với những rung động,
bởi vì tất cả những thứ đẹp đẽ đều có rung động.
Và để có được những rung động
các con sẽ phải hướng đến mong muốn thuần khiết.
Vì vậy, mong muốn này, vốn là sự điên rồ,
khiến các con điên cuồng,
vốn rất buồn tẻ và nhàm chán
trở thành mong muốn thuần khiết, bởi vì các con phải hòa tan
tất cả mong muốn của mình vào rung động.
Sau một thời gian, các con bắt đầu không mong muốn gì ngoài những rung động.
Các con sẽ không mua bất cứ thứ gì không có rung động.
Các con sẽ không nói chuyện với người không có rung động.
Nếu ai đó không có rung động, các con sẽ bỏ chạy.
Ta đã thấy mọi người bỏ chạy
khỏi một số người
như thể có con khỉ nào đó đang đuổi theo họ.
Khi Ta nhìn xung quanh,
Ta thấy có những người say rượu,
hoặc ai đó đang đến hay gì đó.
Họ có thể đã từng là những người say rượu,
nhưng bây giờ họ bỏ chạy,
"Không, không, không, không. Bây giờ không như vậy nữa. Bây giờ không, không còn nữa."
Chúng ta đã có ba, bốn người hippie ban đầu
đã cùng Ta đến Ấn Độ.
Họ bình thường như các con, họ đã trở thành,
các con thấy đấy, những hành giả Sahaja.
Và bốn, năm người hippie đã đến chương trình của Ta,
Ta nghĩ là ở Rahuri.
Họ sợ hết hồn, "Ôi không, ôi, Chúa ơi!"
Ta nói, "Có chuyện gì với các con vậy?
Tại sao các con lại sợ hãi như thế?"
Thế là Ta quay lại để nhìn những người hippie đó,
và khi Ta quay lại thì họ đã đi mất.
Họ không còn ở đó nữa.
Vậy thì điều gì xảy ra, mọi mong muốn đều kết thúc ở chaitanya,
ở những rung động.
Và nếu không được như vậy,
thì các con phải biết rằng vẫn còn thiếu một điều gì đó.
Nhưng nếu các con không làm điều này,
thì các con sẽ đi đến sự hủy diệt của mình.
Vì vậy, nói rằng Ngài là một kẻ hủy diệt
là một tuyên bố rất phiến diện.
Ngài có cả hai sức mạnh.
Ngài có sức mạnh để ban cho các con những rung động.
Ngài ban cho các con những rung động.
Nữ Thần là sức mạnh, là Shakti,
nhưng Ngài tạo ra những rung động.
Nó giống như đây là những ngón tay, được chứ,
nhưng nếu chúng làm các con nhột thì đó là Shiva.
Những ngón tay là của Nữ Thần, được chứ,
nhưng nếu nó làm nhột, các con biết đấy, mang lại cho các con niềm vui sướng,
hạnh phúc, đó là Shiva, là bhakti.
Niềm vui sướng của bhakti đến từ Shiva.
Mới hôm nay Ta đã giải thích
về một người phụ nữ là một Devi bhakt
và đã nghiên cứu rất nhiều về bhakti
và tất cả những điều đó và biết rất nhiều,
đã hoàn toàn hợp nhất vào Ta.
Ta không thể hiểu được làm thế nào, cô ấy đã làm gì,
bởi vì thông thường mọi người không làm vậy.
Khi họ đọc về Devi, họ nghĩ,
“Được rồi, đây là Devi, đây là Mataji.”
Các con thấy đấy, đó là những điều riêng biệt.
Họ không biết họ đang đọc về Devi.
Vì vậy, cô ấy nói, “Thưa Mẹ, con đã đồng nhất.
Sách viết rằng Mẹ dịu dàng như thế nào,
Nữ Thần dịu dàng, cách Bà chạm vào con,
cách Bà chăm sóc con,
cách sự chú tâm của Bà hướng về con.”
Giống như có một câu “kataksha, kataksha, nirikshana:
mỗi ánh nhìn là một sự xem xét.”
Nhưng “sự xem xét” không phải là một từ hay lắm,
nhưng “nirikshana” có nghĩa là sự xem xét, sự xem xét thiêng liêng.
“Vì vậy, lúc nào con cũng cảm thấy đó là Mẹ, là Mẹ,
Lúc nào cũng là Mẹ - khi con nghe nhạc
con cảm thấy bây giờ, này, Bà đang nhìn con,
Bà đang cảm nhận con, Bà đang nuôi dưỡng con.
Lúc nào con cũng cảm nhận được tình yêu của Mẹ.”
Đó là cách bhakti đến.
Vì vậy, nếu các con có những rung động
điều đó không có nghĩa là chúng khô khan, các con hiểu không?
Không,
nó có nghĩa là niềm vui sướng của bhakti.
Bhakti là, các con có thể gọi nó là sự tôn thờ, thế này, thế kia.
Đó là đại dương tình yêu thương chính là Thượng đế.
Các con chỉ cần đắm mình trong đó.
Không có từ nào để diễn tả.
Và đó là điều khi các con cảm nhận được,
các con phải biết rằng
các con đã lấy spirit
làm một kết nối thực sự
giữa các con và Mẹ của các con,
hoặc Cha của các con.
Không có sự khác biệt nào cả.
Các con là một
trong đại dương đó, đắm mình trong đại dương.
Các con là giọt nước, các con là đại dương.
Các con là một trong bhakti đó.
Và bhakti đó không thể máy móc,
bởi vì nó không phải do con người tạo ra.
Vì vậy để thưởng thức Sahaja Yoga
các con phải biết rằng đó không chỉ là những rung động khô khan,
mà chính là bhakti.
Đó là niềm vui sướng
về phẩm chất của Shiva,
phẩm chất của niềm vui sướng mà Ngài thêm vào
cuộc sống của chúng ta.
Mọi thứ dường như được bao quanh, vang dội.
Cũng là niềm vui sướng,
rằng "Con được Thượng đế yêu thương rất nhiều,
rằng Thượng đế yêu thương con,
rằng con có một ý nghĩa trong cuộc sống."
Khi đó, bản ngã sẽ biến mất trước tiên,
và cả những định kiến cũng biến mất.
Bây giờ là nadi thứ ba:
nadi thứ ba
là nadi mà qua đó chúng ta cảm thấy quyến luyến,
quyến luyến với ai đó.
Như đây là con tôi, đây là chồng tôi,
đây là gia đình tôi,
đây là vợ tôi,
đây là cha tôi, đây là mẹ tôi.
Khi mọi người mới bắt đầu thực hành Sahaja Yoga,
khi họ chỉ là những người mới,
họ sẽ nói về cả gia đình mình,
"Cha tôi thế này,
mẹ tôi bị bệnh, anh của chị của mẹ tôi
thế này, thế kia, thật đấy, người này, không được khỏe."
Cứ như thể, các con thấy đấy, tất cả chúng ta đã ký một hợp đồng.
Ta nên làm gì?
Như hôm nay có người nói rằng "Mẹ thấy đấy,
họ đã mất đứa con đầu lòng.
Họ mất đứa con đầu lòng,
vì đứa trẻ ngủ ở phòng khác."
Ta đã nói, "Trẻ nhỏ nên ngủ với mẹ,
và người mẹ phải chăm sóc con cái."
Đó là điều đơn giản - ý Ta là,
ở Ấn Độ không người mẹ nào chấp nhận tình huống như vậy.
Bà ấy sẽ đuổi người chồng đi,
và nói, "Cái gì thế này? Tôi phải chăm sóc con."
Vì vậy, Ta đã nói, "Hãy bảo họ rằng họ nên ngủ cùng con."
Nhưng họ không tin vào điều đó.
Vậy thì được thôi - chúng ta có thể làm gì?
Chúng ta có ký hợp đồng với họ rằng
chúng ta phải chăm sóc con cái của họ,
ngay cả khi họ không muốn nghe lời chúng ta không?
Vì vậy, ý tưởng là, lúc nào khi mới bắt đầu cũng là
"Ôi Mẹ, con đã thực hành Sahaja Yoga được một tháng,
nhưng đến nay tình hình tài chính của con vẫn chưa được cải thiện."
Cứ như thể họ sẽ kiện Ta vì điều đó,
cứ như thể Ta đã làm họ thất vọng.
Nhưng họ không muốn thấy rằng
các con chỉ vừa mới đến với Sahaja Yoga,
hoặc ngay cả khi các con đã ở trong Sahaja Yoga nhiều năm,
các con vẫn chưa phải là một hành giả Sahaja.
Có điều gì đó còn thiếu, các con không xứng đáng.
Có điều gì đó sai ở các con, chứ không phải ở Sahaja Yoga.
Nhưng họ cảm thấy rằng Sahaja Yoga
là một thứ gì đó đã ký hợp đồng.
Ngay lập tức họ sẽ thông báo cho các con,
"Bây giờ có người bị ốm ở đó,
người này người kia của ai đó.
Hãy cử năm hành giả Sahaja đến." Để làm gì?
Những chấp trước này bắt đầu hoạt động bên trong chúng ta.
Bây giờ Ta đã thấy một số người
rất chấp trước vào con cái của họ
và họ cứ nuông chiều, "Ôi, con của tôi, con của tôi."
Và đột nhiên họ phát hiện ra
đứa trẻ bây giờ là con của quỷ.
Đứa trẻ bắt đầu cãi lại,
nói đủ thứ, đánh đập cha mẹ,
hư đốn, và rồi họ đột nhiên phát hiện ra
rằng "đây là đứa trẻ mà mình đã chăm sóc,
dành cho nó rất nhiều tình yêu thương."
Và họ cảm thấy tồi tệ hơn nữa,
bởi vì "Tôi đã làm rất nhiều cho vợ tôi,
và cô ấy đối xử với tôi như thế này."
"Tôi đã làm rất nhiều cho chồng tôi,
và anh ấy đối xử với tôi như thế này."
Tại sao các con lại làm nhiều như vậy?
Không cần thiết.
Và nếu các con làm điều đó, các con chỉ cần làm và quên nó đi.
Ta không bao giờ cảm thấy như vậy.
Ta biết có những hành giả Sahaja mà Ta đã làm việc rất vất vả vì họ,
và họ đã đi xuống.
Điều duy nhất nếu Ta cảm thấy bất cứ điều gì,
chỉ có Thượng đế mới biết họ sẽ nhảy đi đâu?
Họ sẽ ở đâu trong địa ngục?
Điều gì sẽ xảy ra với họ? Đó là mối bận tâm duy nhất.
Không phải là mối bận tâm về những gì đã xảy ra,
bởi vì không có gì có thể xảy ra với Ta.
Nhưng nếu họ đã phạm tội
Ta chỉ lo lắng về tương lai của họ,
về cuộc sống của họ. Điều đó thì khác.
Vì vậy, loại chấp trước này mà chúng ta gọi trong tiếng Phạn là
"mamatva" - "đây là của tôi, đó là con tôi,
cái này của tôi, cái kia của tôi."
Người thân của các con là các hành giả Sahaja - hãy nhớ điều này.
Đó là một câu mà các con phải nhớ,
"Người thân của tôi chỉ là các hành giả Sahaja.
Và bất cứ ai chống lại các hành giả Sahaja,
gây rắc rối cho các hành giả Sahaja - người đó có thể là vợ của tôi,
có thể là con của tôi - cũng không phải là người thân của tôi."
Bởi vì Ta sẽ không cho phép một điều như vậy xảy ra.
Mối quan hệ này chỉ ổn cho đến khi
các hành giả Sahaja là một với nhau.
Ngay khi có ai đó cố gắng làm hại bất kỳ hành giả Sahaja nào khác,
thì Ta không ở cùng người đó.
Ta đã thấy có nhiều người như vậy,
nhưng những hành giả Sahaja rất tốt.
Họ sẽ không bao giờ đứng về phía vợ của họ,
không bao giờ đứng về phía con cái của họ,
bởi vì họ biết nếu các con đứng về phía họ
các con đang làm cho họ trở nên tội lỗi, các con đang hủy hoại họ.
Họ lo lắng về sự tiến triển của mình
vì vậy họ sẽ không bao giờ cho phép, không bao giờ cho phép bất cứ ai,
một người thân của họ gây rắc rối cho người khác.
Ta đã thấy một số đứa trẻ
cực kỳ nghịch ngợm,
chúng rất phiền phức, rất bạo lực,
và cha mẹ chúng chỉ nói: "Mẹ ơi, xin hãy sửa chúng.
Chúng con phó thác cho Mẹ." Chúng cần được sửa trị.
Nhưng những người khác sẽ nói,
"Ồ, không, không, không, không; Mẹ thấy đó, con của con,
nó không thể làm điều như vậy, Mẹ biết mà."
Vì vậy, người ta phải hiểu được phần phân định của nó,
rằng "Tại sao tôi lại chấp trước?"
Ta đã đưa ra ví dụ này nhiều lần,
giống như nhựa cây dâng lên,
đi đến nhiều nơi khác nhau của cây, nhiều khu vực khác nhau,
chăm sóc vỏ cây, chăm sóc cành cây,
chăm sóc lá,
hoa và quả, rồi quay trở lại,
hoặc nó bay hơi đi. Nó không bị chấp trước.
Nếu nó dính líu vào một trong số chúng
cả cái cây sẽ chết,
và cái phần mà
gần với nhựa cây cũng sẽ chết.
Nhưng nhựa cây còn có ý thức hơn chúng ta nhiều.
Đối với họ, người chồng quá quan trọng
- ý Ta là có quá nhiều vấn đề về chồng, vợ, cái này, cái kia.
"Lạy Chúa," đôi khi Ta nghĩ, "Đây là cái gì vậy?"
Đó là lý do tại sao họ từng nói, "Hãy đi tu"
- để không ai có thể nói về vợ,
con cái, không gì cả.
Các con phải là một người tu hành, trước hết phải là một người tu hành.
Để không làm đau đầu vị Đạo sư.
Ngay khi các con bắt đầu nói
về bất kỳ mối quan hệ nào của mình, vị Đạo sư sẽ nói,
"Được rồi, con đi ra ngoài đi. Không được gì cả. Không tốt."
Nhưng trong Sahaja Yoga -
Sahaja Yoga có một công việc
sâu sắc hơn nhiều phải làm.
Nó phải thâm nhập vào xã hội,
vào đời sống chính trị, vào đời sống kinh tế.
Các con phải giải phóng toàn thế giới.
Hãy cố gắng hiểu trách nhiệm của mình.
Các con không chỉ ở đây vì sự thăng tiến khổ hạnh của một cá nhân, không.
Các con phải có bao nhiêu trí tuệ,
các con phải có bao nhiêu tình yêu thương,
và các con phải có bao nhiêu sự phân định,
để hiểu rằng các con được chọn
để giải phóng toàn thế giới.
Vậy bây giờ, cái gọi là tình yêu giới hạn này,
giải pháp nào đưa các con đến sự hủy diệt
chính là tình yêu vô hạn.
Bởi vì Shiva không là gì ngoài tình yêu, Ngài là tình yêu.
Tình yêu là thứ sửa chữa, là thứ nuôi dưỡng,
là thứ muốn lòng nhân từ của các con.
Đó chính là Shiva.
Nó muốn lòng nhân từ của các con.
Nó chăm sóc cho lòng nhân từ của các con.
Vì vậy, khi
các con chăm sóc lòng nhân từ của người khác bằng tình yêu thương,
thì cả cuộc đời thay đổi,
toàn bộ khuôn mẫu thay đổi,
và các con thực sự thưởng thức nó bởi vì
các con trở thành một với rất nhiều người,
quan tâm đến rất nhiều gia đình, rất nhiều điều,
rất nhiều vấn đề của người khác,
và các con chỉ cảm thấy mình là một với rất nhiều người.
Bây giờ hãy xem, hôm nay chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja ở đây.
Lần đầu tiên khi Ta đến Ý,
Ta phải nói với các con,
Ta đã đến cùng Christine - không,
vợ của Gregoire tên là gì nhỉ? Catherine.
Và cô ấy là người duy nhất biết tiếng Ý.
Và chúng ta đã nói với một tờ báo
để đặt một hội trường và quảng cáo cho chúng ta.
Không có gì được thực hiện cả.
Vì vậy, khi chúng ta đến, chúng ta không thể tìm thấy ai.
Vì vậy, Ta đã đi cùng cô ấy để dán áp phích,
nhưng vẫn không có ai đến.
Và hôm nay chúng ta có rất nhiều người.
Nhưng chúng ta phải biết rằng chúng ta gắn kết với nhau bằng tình yêu thương,
và tình yêu thương đó là vì lòng nhân từ của chúng ta, vì sự thăng tiến của chúng ta.
Và rồi các con chỉ bắt đầu thưởng thức mọi người.
Và rồi các con không nghĩ mình thuộc chủng tộc nào,
quốc gia nào, là cái gì,
không gì cả - một hành giả Sahaja, thế là xong!
Vì vậy, các con trở thành một con người vũ trụ.
Và thái độ này phải được đạt đến.
Khi Ta nghe rằng một số cô gái Ấn Độ
bị tra tấn và quấy rầy, Ta nghĩ, "Làm sao họ có thể làm vậy?"
Hoặc ai đó có làn da đen, họ bị tra tấn;
hoặc một số người Ấn Độ đối xử với ai đó
vì họ thuộc đẳng cấp thấp.
Điều đó là không thể,
bởi vì tất cả họ đều là một phần không thể thiếu của một cơ thể.
Họ đều là anh chị em, sinh ra từ cùng một Mẹ.
Nhưng điều này chỉ có thể
khi các con hòa tan mối quan hệ giới hạn đó của mình
vào đại dương tình yêu thương vĩ đại vô hạn này;
chỉ khi đó điều đó mới có thể.
Và nếu nó không có ở đó, đừng cố gắng biện minh
- chỉ cần quan sát chính mình.
Hãy tự xem xét: các con có thực sự yêu thương mọi người không?
Các con thấy đó, Ta sẽ nói rằng
mỗi khi Ta - đôi khi Ta đi mua sắm,
Ta chỉ nghĩ, "Ồ, cái này sẽ hợp với người này,
cái kia sẽ hợp với người kia."
Còn cho chính Ta, nếu các con hỏi,
Ta không thể mua bất cứ thứ gì cho chính mình,
một tình huống không thể.
Trừ khi và cho đến khi nó thực sự cấp bách,
hoặc có vấn đề gì đó nếu Ta không có nó.
Ta thậm chí sẽ không mua đồ uống cho chính mình,
ngay cả khi Ta khát.
Bởi vì tất cả là niềm vui sướng của người khác.
"Ồ, cái này sẽ hợp với người đó.
Cái này sẽ tốt cho người kia."
Tất cả những điều này là điều thú vị nhất.
Ý Ta là, tại sao tất cả những thứ này lại ở đó?
Sau tất cả, hãy nghĩ về bản thân các con,
"Tại sao tôi lại ở đây?
Tôi ở đây để thưởng thức mọi người - tất cả mọi người.
Họ đều là những linh hồn khai ngộ,
những đóa sen tuyệt đẹp.
Tôi sẽ không cúi mình xuống bùn lầy.
Giờ tôi là một đóa sen."
Đó là cách các con mở rộng trái tim,
đóa sen trong trái tim các con.
Và hương thơm của một người như vậy thật tuyệt vời,
thật tuyệt vời.
Vì vậy, các con không còn chia rẽ nữa,
các con không muốn tách rời nhau.
Làm ở đâu cũng được, các con đều đồng ý với điều đó;
các con không nghĩ rằng nó nên được làm ở đây
hay ở kia hay ở đó, mà là bất cứ đâu
- nhưng phải là tất cả chúng ta cùng nhau.
Vì vậy, những chấp trước nhỏ nhặt mà các con có
phải được hòa tan vào đại dương tình yêu này,
chính là Shiva.
Điều thứ tư là quan trọng nhất
để tất cả chúng ta biết
rằng có một nadi đi qua luân xa Vishuddhi trái
vào trong tim.
Bắt đầu từ tim, đi lên,
đi qua luân xa Agnya.
Nó có bốn cánh và mở ra.
Đây là cái mang lại
cho các con trạng thái được gọi là turya.
Chúng ta sống trong ba trạng thái.
Trong cuộc sống - trong trạng thái thức tỉnh,
jagruti, sự chú tâm của chúng ta hướng đến cái này, cái kia, và tất cả những thứ đó;
chúng ta làm hỏng sự chú tâm của mình.
Nhưng trạng thái thứ hai là cái mà chúng ta gọi là
chúng ta ngủ.
Khi chúng ta ngủ cũng vậy
tất cả những điều đã xảy ra
đến với chúng ta từ quá khứ và những thứ tương tự.
Nhưng sau đó chúng ta đi vào giấc ngủ sâu hơn gọi là sushupti.
Đó là một trạng thái mà
các con ngủ sâu,
và các con mơ về một điều gì đó cũng là thực tại.
Các con có thể mơ về Ta.
Giống như đó là phần thanh cao của tiềm thức,
nơi một số thông tin
tuyệt vời được truyền đi.
Giả sử Ta đã đến, chẳng hạn, Ý.
Người Ý có thể biết trong sushupti của họ
rằng Ta đã đến đây, hoặc có thể bất cứ ai cũng có thể biết
- tùy thuộc vào.
Nhưng trạng thái thứ tư được gọi là turya.
Còn hai trạng thái nữa.
Các con đang ở trong trạng thái turya, đó là trạng thái thứ tư,
"turya" có nghĩa là thứ tư.
Trạng thái thứ tư là nơi các con
ở trong trạng thái vô niệm.
Khi không có suy nghĩ - hãy nghĩ về điều đó
- khi không có suy nghĩ, các con phải trong sáng.
Khi không có suy nghĩ, các con phải có rung động.
Khi không có suy nghĩ, các con không thể chấp trước vào bất cứ ai.
Vậy nên giờ đây các con đã đạt đến trạng thái vô niệm,
đó là "turya sthiti."
Và khi các con ở trong trạng thái này,
bốn cánh hoa bên trong các con
phải được khai mở trong não bộ.
Chúng đi từ tim đến não bộ của các con.
Và đó là khi
các con hoàn toàn hiểu Thượng đế là gì,
hoàn toàn biết Thượng đế là gì.
Đó là lúc
một người nhận được tri thức thực sự.
Nhưng trừ khi và cho đến khi bốn cánh hoa này mở ra,
người ta có thể bị thụt lùi,
và đó là lý do tại sao một số hành giả Sahaja
những người vẫn còn dính líu đến những việc
mà họ không nên làm, đã đi xuống.
Và họ không hiểu Thượng đế là gì.
Nhưng đó không phải là sự thấu hiểu
- theo một cách nào đó các con hiểu được điểm nhỏ này,
rằng nó đi từ tim đến não bộ của các con,
chứ không phải từ não bộ đến tim.
Nó đến
như thể rượu cam lồ của
bhakti của các con bao phủ hoàn toàn não bộ.
Ví dụ,
Shankaracharya đã viết một luận thuyết tuyệt vời
gọi là "Viveka Chudamani"
nơi ông mô tả Thượng đế là gì, cái này, cái kia;
và "viveka" có nghĩa là lương tâm,
và ý thức và tất cả những gì ông đã mô tả khá nhiều.
Nhưng có một gã kinh khủng tên là Sarma
đã bắt đầu tranh cãi với ông và ông đã chán ngấy,
Shankaracharya.
Ông nói, "Nói chuyện với họ cũng vô ích."
Vì vậy, ông chỉ viết "Saundarya Lahari."
"Saundarya Lahari" không là gì khác ngoài tất cả các câu thần chú
ca ngợi Mẹ.
Ông nói, "Tại sao, tôi biết Mẹ, bây giờ hãy để tôi ca ngợi Bà.
Không làm gì cả - nói chuyện với những người này thì có ích gì?
Những kẻ ngu ngốc, làm sao họ hiểu được?"
Ông nhận ra rằng "Những người này không có khả năng đó,
sự nhạy cảm đó để hiểu những gì tôi biết."
Đó là tri thức thực sự, là biết Thượng đế là gì.
Và nếu đó là Thượng đế,
thì làm sao các con có thể nghi ngờ bất cứ điều gì,
làm sao các con có thể
cố gắng phân tích bất cứ điều gì?
Đó là Thượng đế. Đó là Thượng đế Toàn năng,
Đấng biết mọi thứ,
Đấng làm mọi thứ,
Đấng thưởng thức mọi thứ.
Đó là điều các con nên nói là gyana,
là tri thức, là tri thức thực sự,
tri thức thuần khiết.
Đó không phải là kiến thức về các luân xa,
không phải kiến thức về các rung động,
không phải kiến thức về Kundalini,
mà là kiến thức về Thượng đế Toàn năng.
Và kiến thức về Thượng đế Toàn năng không thuộc về tâm trí.
Một lần nữa Ta nói với các con,
nó bắt đầu từ trái tim các con và đi lên não,
điều gì đó đến từ trải nghiệm về niềm vui sướng của các con
và bao trùm lấy não bộ của các con.
Vì vậy, não bộ của các con không thể phủ nhận nó được nữa.
Giống như - đôi khi khi các con có mẹ của mình,
người mẹ của mình, các con biết tình yêu của mẹ.
Nhưng các con không thể giải thích được, nó đến từ trái tim các con
và các con nói, "Không, đó là mẹ tôi,
bà ấy sẽ không làm như vậy. Tôi biết rất rõ về mẹ tôi."
Kiến thức về mẹ của các con,
người đã sinh ra các con;
có thể không, người mẹ có thể không được tốt hay sao đi nữa.
Nhưng kiến thức về Thượng đế,
rằng Ngài là tình yêu, rằng Ngài là sự thật,
rằng Ngài biết mọi thứ,
điều đó trở thành một phần không thể thiếu trong bản thể của các con, một cách tuyệt đối,
và đó là lúc chúng ta gọi là niết bàn.
Vì vậy, điều quan trọng là,
đặc biệt đối với người phương Tây,
bây giờ hãy mở rộng trái tim mình,
bởi vì nó bắt đầu từ trái tim, không phải từ não bộ của các con.
Đừng phán xét người khác dựa trên chấn động.
Hãy phán xét chính mình, mọi lúc.
Ta đã nói rằng Lễ Puja cho Shri Shiva có nghĩa là cần nhiều sự giải thích hơn,
nhiều sự thấu hiểu hơn, nhiều điều này hơn;
bởi vì trong các lễ puja khác, chúng ta thực hiện tất cả các thần chú này, điều này, điều kia,
nhưng trong lễ puja này là để biết được kiến thức,
đó là Thượng đế.
Và việc biết rằng các con biết Thượng đế tự nó đã là điều vĩ đại.
Dù thế nào đi nữa - Bà có thể là Mahamaya,
Bà có thể là bất cứ điều gì, nhưng con biết Bà.
Điều đó không thể được mô tả trong một cuốn sách,
nó không thể được mô tả trong hàng trăm cuốn sách.
Nó không thể được mô tả bằng lời,
nhưng để biết đó là Thượng đế - sau tất cả, đó là Thượng đế,
Thượng đế Toàn năng.
Và điều đó mang lại cho các con
sự phó thác tuyệt đẹp đó,
nơi các con cảm thấy hoàn toàn an toàn
trong đại dương tình yêu đó.
Ta mong tất cả các con đạt được trạng thái đó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.